# Q) 2. PendingIntent의 목적은 무엇인가요?

## PendingIntent란?

### pending의 정의

- (어떤 일이) 있을 때까지, …을 기다리는 동안,
- 미결(미정)인, 계류 중인

과 같이 ‘보류’, ‘임박’ 과 같은 정의를 가진다.

### pendingIntent

<aside>

Intent를 당장 수행하지 않고, 특정 시점에 수행하도록 하는 특징을 가진다.

</aside>

- 다른 앱이나 시스템에 의해서 나중에 실행될 수 있는 권한을 부여하는 것이 가능하다.
    - A앱 실행중에, B앱의 컴포넌트(액티비티, 서비스등)가 실행될 수있음
- Intent를 당장 실행하는 것이 아니라, 특정한 시점에 수행하고 이는 보통 앱이 구동되고 있지 않은 경우를 의미함.
- **Notification(알람기능)**
    - 어플리케이션에서 대용량의 파일을 다운받을 때 보통 사용자는 다운로드 중에 다른 앱을 사용하다가 다운로드가 완료되었을 때 푸시알림을 통해서 다시 앱으로 돌아가는 경우가 있다.
    - 푸시알림을 하기 위해서 NotificationManager를 통해서 Intent를 실행하게 되는데, 이는 다른 프로세스에서 Intent를 실행하는 것이기 때문에 PendingIntent를 사용해야 한다 .
- **다른 앱 또는 시스템에게 앱의 권한을 "위임(delegate)"하여 나중에 특정 작업을 수행할 수 있게 해주는 객체**
- 즉, **Intent + 권한 + 실행타이밍을 묶은 래퍼 객체**
- 주로 **알림(Notification), AlarmManager, AppWidget, WorkManager** 등에서 사용됨

### Wrapper 객체란?

- 다른 객체를 감싸서 그 객체에 기능을 추가하거나 조작을 제한하는 객체를 의미한다.
- 어떤 객체를 직접 사용하는 대신에, 그걸 포장한 객체를 만들어서 간접적으로 저작하거나 제어하려고 쓸 때 wrapper를 사용함.
- **Intent**는 그냥 무슨 작업을 할지 표현하는 객체 / **PendingIntent**는 Intent를 감싸서 시스템이 대신 실행하도록 위임하는 객체
    - Intent, 권한, 실행 타이밍을 묶은 래퍼 객체

## PendingIntent 생성하기

### PendingIntent 종류

- PendingIntent.getActivity(Context, Int, Intent,Int)
- PendingIntent.getBroadcast(Context, Int, Intent,Int)
- PendingIntent.getService(Context, Int, Intent, Int)

### PendingIntent 내부 파라미터 정보

- Context: 해당 context에 대한 정보
- Int: requestCode로 PendingIntent를 가져올 때 구분하기 위해서 사용함.
- Intent: 실행할 Intent
- Int: 플래그 값
    - FLAG_CANCEL_CURRENT: 전에 생성한 PendingIntent를 취소한 후에 새로 사용한다.
    - FLAG_UPDATE_CURRENT: 전에 생성한 PendingIntent가 있다면, Extra Data를 모두 교체한다.
    - FLAG_NO_CREATE: 전에 생성한 PendingIntent가 있다면 재사용한다.
    - FLAG_ONE_SHOT: PendingIntent를 일회성으로 사용한다.
    - FLAG_IMMUTABLE: PendingIntent를 변경할 수 없도록 하는 플래그이다. (수신자에 의한 수정을 방지함) ⇒ Android 12부터 권장함

## 보안상 FLAG 대응 이슈

- 예전에는 PendingIntent를 Mutable상태로 만들어서 공격자가 의도하지 않은 인텐트를 실행할 수 있었음
- 그래서 Android12부터는 반드시 FLAG_IMMUTABLE 또는 FLAG_MUTABL을 설정해주어야 함.
- 기본적으로는 FLAG_IMMUTABLE로 두되, Intent를 동적으로 수정해야 하는 경우에만 Mutable을 사용하도록 한다.

## PendingIntent 사용법

- Notification을 생성할 떄 PendingIntent를 전달해주어 Notification을 통해 Intent를 실행하도록 하는것이 가능함
    - 사용자가 푸시알림을 선택하면 해당하는 앱의 화면을 띄울 수 있도록 함
- AlarmManager를 이용해 특정 시점에 어떤 작업을 수행해야 하는 경우에 PendingIntent를 제공한다
    - AlarmManager를 이용해서 작업을 예약한다.
- Service는 ForegroundService나 BroadcastReciever에 작업을 위임하도록 함
