# Q) 4. Context란 무엇이며 어떤 유형의 Context가 있나요?

## Context란?

현재 사용되고 있는 애플리케이션(또는 액티비티)에 대한 포괄적인 정보를 지니고 있는 객체이다.

- Application의 현재 상태를 나타낸다, 가진다.
- Activity와 Application의 정보를 얻기 위해서 사용할 수 있다.
- 안드로이드 시스템 서비스에서 제공하는 API(Resource, DB, Shared Preferences 등)에 접근하기 위해서 사용한다.
    - getResource()와 같은 메서드를 활용한다.
    - startActivity(), startService() 등의 컴포넌트 실행
- Activity와 Application 클래스는 Context 클래스를 확장한 클래스이다.

### Context가 중요한 이유

- 앱 개발에 있어서 Application의 정보 + Activity의 현재 정보를 아는 것이 중요하기 때문에 이를 정확히 이해하고, 올바르게 사용하는 것이 중요하다.
- Context를 잘못 사용하면 메모리 릭 문제로 이어질 수 있다.

### 메모리 릭(Memory Leak)이란?

- GC 즉, Garbage Collector가 객체에 메모리를 할당하지만, 다시 해제하지 않는 경우에 발생한다.
- GC 객체 할당 해제에 실패해서 Application에서 해당 객체를 더 이상 필요로 하지 않는 경우에도 객체를 계속해서 사용함에 따라 비효율 적인 메모리 사용을 초래하는 것이 메모리 누수이다.
- 계속해서 객체가 참조되고 있기 때문에 해제가 되지 않는 것인데, 이런 상황이 계속되면 앱에 할당할 수 있는 메모리가 제한되어 있기 때문에 더이상 메모리를 할당하지 못해 결국엔 앱이 크래시가 나게 된다.

**[메모리 릭 탐지 방법]**

- 안드로이드 스튜디오에서는 기본적으로 Profiler를 통해서 리소스의 사용량과 누수를 확인할 수 있음
- 혹은 LeakCanary를 사용해서 메모리 누수를 탐지할 수 있다.

## Application Context란?

- Application과 관련되어 있고, 애플리케이션이 살아있는 동안 변경되지 않는다.
- 싱글톤이며, getApplicationContext()를 통해서 Activity에 접근할 수 있는 인스턴스이다.
- 앱이 실행되는 동안 살아 있는 전역적인 Context,
- Activity가 종료된 이후에도 Context가 필요한 작업 혹은 Activity 스코프를 벗어난 Context가 필요한 경우에 사용하면 좋다.

| **특징** | **설명** |
| --- | --- |
| 수명 | 앱 전체의 수명과 동일하다. |
| 싱글톤 | 전역 인스턴스롤 한번만 생성된다. |
| 사용 예시 | DB, SharedPreference, AlarmManager 등 |
| 주의 | 메모리 누수가 발생하지 않도록 Activity나 View의 생명 주기와 무관하게 작업할 때 사용함 |

### 주의할 점
**GUI와 관련된 작업이 불가능하다 but, Toast는 사용 가능**


- Dialog를 생성하는 코드를 입력할 때 context로 ApplicationContext를 사용한다면 오류가 발생한다.
- 유일하게 ApplicationContext를 활용하여 GUI 작업이 가능한 것은 Toast임
- ApplicationContext에 접근하려면 getApplicationContext()를 사용한다.

## Activity Context란?

- Activity와 관련된 Context로, Activity의 라이프사이클을 따르며 Activity가 destroy될 때 같이 소멸된다.
- Activity Context에서는 GUI 작업이 가능하다. 앞에서 불가능했던 Dialog를 띄우는 것이 가능하다.
    - UI 구성 요소를 직접 다룰 수 있는 Context(Dialog, Toast, View, LayoutInflater)

| 특징 | 설명 |
| --- | --- |
| 수명 | Activity가 살아있는 동안 유지됨 |
| UI 접근 가능 | View, Dialog 등 UI 요소 접근 및 생성이 가능함 |
| 사용 위치 | Activity 내부 또는 Activity 기반 객체 등에서 사용함 |
| 주의  | Activity가 소멸되었는데 여전히 참조 중이면 메모리 누수 발생이 가능하다. |

## Service Context란?

서비스 생명주기와 관련된 Context이다. 

- UI가 없는 컴포넌트롤 백그라운드에서 오랫동안 실행되는 작업에 사용된다.
    - 음악 재생(백그라운드 오디오)
    - 위치 추적 서비스
    - 장시간 다운로드/업로드 작업
- Activity Context가 아니기 때문에 UI 관련 작업이 불가능하고 오래 실행되기 때문에 메모리 누수 방지가 중요하다.

## BroadcastReceiver Context란?

BroadcastReceiver 즉, 브로드캐스트 수신 중에 전달되는 Context로 수명이 짧고 일시적이다.

- 매우 짧은 생명주기를 가지고 이 메서드가 끝나면 바로 종료된다.
    - 비행기 모드 변경 감지
    - 배터리 상태 변화 감지
    - 부팅 완료 이벤트 처리
- UI 작업 금지, 긴 작업이 필요한 경우에는 WorkManager로 위임하거나 startService()로 넘겨야 한다.

## ContentProvider Context란?

앱 시작 시에 생성되고 앱 전체에서 사용된다. onCreate()내의 Context가 이에 해당한다.

- 앱 간의 데이터 공유를 위한 컴포넌트이다.
- DB를 다른 앱에서 접근가능하도록 하고, 시스템이 앱 시작시에 자동으로 생성하기 때문에 Application Context의 역할을 한다.
    - 연락처, 이미지, 메시지 등의 시스템 데이터 제공
    - 앱 내의 DB를 다른 앱이나 컴포넌트에 공유

## 추가로 물어볼 수 있는 질문

### Q1. ApplicationContext를 Activity에서 사용하면 어떤 문제가 있을까요?

ApplicationContext는 Activity의 생명주기와 무관하게 앱 전체에서 살아있기 때문에 UI와 관련된 작업에 사용하면 테마나 리소스가 제대로 적용되지 않거나 dialog, toast 등에서 오류가 발생할 수 있다.

또한, View나 Activity에 종속된 객체를 ApplicationContext에 묶어서 사용하면 Activity가 종료되어도 참조가 남아있어서 메모리 누수가 발생할 수 있습니다.

### Q2. Context를 잘못 사용하면 발생할 수 있는 대표적인 문제는 무엇인가요?

가장 대표적인 문제는 메모리 누수입니다. 

예를 들어 Activity Context를 정적 변수나 싱글톤에 저장하면 Activity가 종료되어도 GC되지 않고 남게 됩니다. 또한, 잘못된 Context로 시스템 서비스를 요청하게 되면 Dialog, NullPointerException등 여러 문제가 생길 수 있습니다. 

### Q3. ContextWrapper, BaseContext에 대해 아시나요?

ContextWrapper는 Context를 감싸서 확장하거나 기능을 오버라이드 할 수 있는 클래스입니다. 보통 커스텀View, Theme 변경 등에 사용됩니다.

내부적으로 ContextWrapper는 BaseContext에 위임합니다.
