## Context?

> Interface to global information about an application environment. This is an abstract class whose implementation is provided by the Android system. It allows access to application-specific resources and classes, as well as up-calls for application-level operations such as launching activities, broadcasting and receiving intents, etc.
> 

> 애플리케이션 환경의 전역 정보에 대한 인터페이스. 안드로이드 시스템에서 구현을 제공하는 추상 클래스이다. 이를 통해 애플리케이션 특화 리소스 및 클래스에 대한 액세스할 수 있을 뿐만 아니라 액티비티 시작, 브로드캐스팅 및 인텐트 수신과 같은 애플리케이션 수준 작업에 대한 호출을 허용한다.
> 

**애플리케이션의 환경 또는 상태**를 나타내며, 다른 시스템 구성 요소나 앱과의 통신이 필요한 경우에 사용된다. *(안드로이드 시스템에 의해 구현되는 추상 클래스 → 안드로이드 시스템이 Context의 서브클래스로 Activty, Application 클래스를 제공)*

## 📁 Context 클래스 구조

```
Context (abstract)
   ↳ ContextWrapper
        ↳ ContextThemeWrapper
              ↳ Activity
        ↳ Service
   ↳ Application
```

- 실제 Context 구현체는 **ContextImpl**
- **Activity, Application, Service**와 같은 주요 컴포넌트들은 `ContextImpl`을 감래싼 `ContextWrapper`를 상속받아 `Context`의 기능을 제공
- 특히 **Activity**는 `ContextThemeWrapper`를 상속받아 UI 테마 관련 기능까지 포함함.

--- 

## Context의 종류 
### 1️⃣ Application Context

**애플리케이션 전체 생명주기와 연결된 Context**
→ 애플리케이션이 생성되고 종료될 때까지 유지되는 **싱글톤 인스턴스**이다.

- getApplicationContext() 메서드를 통해 접근 가능

✳️ **사용 사례**

- 앱 전역에서 사용하는 **SharedPreferences**, **데이터베이스**, **네트워크 라이브러리 초기화**
- 앱 전반에 걸쳐 유지되는 **BroadcastReceiver** 등록
- **싱글톤 객체**에서 Context가 필요한 경우 → `Application Context` 사용

### 2️⃣ Activity Context

**Activity 생명주기와 연결된 Context**
→ 해당 Activity가 생성될 때 생성되어 Activity가 `onDestroy()`될 때 함께 소멸된다. 

- 일반적으로 `this` 키워드 (Activity 클래스 내부에서),
또는 `getActivity()` (Fragment 내부에서)를 통해 접근할 수 있다.

✳️ **사용 사례**

- UI 컴포넌트 생성/수정 (`LayoutInflater`, `Dialog`, `Toast`)
- Activity 전환 (`startActivity()`)
- 테마가 반영된 리소스 접근

### 3️⃣ Service Context

**Service 생명주기와 연결된 Context**

✳️ **사용 사례**

- 백그라운드에서 실행되는 작업 처리 (예: 음악 재생, 네트워크 요청)

### 4️⃣ Broadcast Context

**BroadcastReceiver의 `onReceive()` 메서드 내부에서만 잠시 동안 유효한 컨텍스트**
→ 매우 짧은 생명주기를 가진다. 메서드가 완료되면 바로 소멸!! 
→ `onReceive()` 메서드 내부에서는 UI 관련 작업이나 5초 이상의 긴 시간이 소요되는 작업 수행 시 ANR 발생 위험

✳️ **사용 사례**

- 알림 Notification 생성

*기본적으로 **가장 가까운(가장 좁은 범위의) Context**를 사용하되, 해당 `Context`의 생명주기를 넘어서는 작업이 필요할 때만 `Application Context`를 고려하는 것이 안전한 방법이다.*