# Q) 1. 인텐트(Intent)란 무엇인가요?

https://developer.android.com/guide/components/intents-filters?hl=ko

## Intent

- 안드로이드에서 컴포넌트 간 통신을 담당하는 메시지 객체이다.
- 안드로이드의 구성요소 4가지 액티비티, 서비스, 브로드캐스트리시저, 콘텐트 프로바이더들 간에 작업 수행을 위한 정보를 전달하는 역할을 한다.

**[메시징 객체란?]**

- 다른 구성 요소간에, 데이터를 전달하거나, 작업을 요청하는 데 사용되는 객체
- 대표적인 메시징 객체로는 Intent, Message, Messenger가 있다.

### 인텐트를 사용하는 목적

- 특정 컴포넌트에 대한 정보를 넣어서 해당 컴포넌트를 실행하고, 실행되는 컴포넌트에 원하는 데이터를 전달하기 위함.
    - 보안 문제로 인해서, 서비스를 시작하는 경우에는 명시적 인텐트를 사용해야 한다.

### 명시적 인텐트

- 말그대로 , 명시적으로 Intent를 충족하는 애플리케이션이 무엇인지를 명시한다.
    - 의도가 명확한 경우, 호출할 대상이 확실하고 액티비티가 명확히 실행되어야 하는 경우에 사용한다.
- 보통 앱 안에서 구성요소를 시작할 때 사용한다. 시작하고자 하는 액티비티 또는 서비스의 클래스명을 알고 있다.
- 새로운 액티비티를 시작하거나 백그라운드에서 파일을 다운로드 하기 위해서 서비스를 시작하는 것이 이에 속한다.
- 즉, 새로운 액티비티를 시작하거나, 서비스를 시작하는 경우에 내가 이동하고자 하는 혹은 시작하고자 하는 액티비티 또는 서비스의 클래스 명을 알고 명시하는 것이 명시적 인텐트이다.

```kotlin
val intent = Intent(this, MainActivity::class.java)
startActivity(intent)
```

### 암시적 인텐트

- 특정 구성요소의 이름을 대지는 않지만, 그 대신에 수행할 일반적인 작업을 선언해서 다른 앱의 구성 요소가 이를 처리할 수 있도록 해준다.
- 호출하는 대상이 명확하지 않을 때 사용하고, Intent의 의도에 맞는 액티비티를 찾아서 실행한다.
- 만약, 다른 앱과 공유하거나 웹페이지를 열고 싶다면 암시적인텐트를 사용해야한다. (opening a URL or sharing content with other app)
- 사용자에게 지도에서 위치를 표시하려면 암시적 인텐트를 사용하여 기능이 있는 다른 앱이 지도에 지정된 위치를 표시하도록 요청할 수 있습니다.

### 인텐트 필터

- 앱의 manifest 파일에 들어있는 표현으로, 앱의 구성요소가 수신라조가 하는 인텐트의 유형을 나타낸다.
- 인텐트 필터를 사용하는 예시 → 암시적 인텐트
- 명시적 인텐트는 명시적으로 어떤 서비스나 액티비티로 이동할지 알기 때문에 바로 메시지를 보낼 수 있지만, 암시적  인텐트의 경우 내용에 대한 정의만 되어있기 때문에 어떤 컴포넌트에 메시지를 보내야할 지 모른다.
    - 따라서, 인텐트 필터에 있는 여러 인텐트와 비교해서 어떤 컴포넌트에 메시지를 전달할 지 알 수 있다.
    - 이때 호환되는 인텐트 필터가 여러개일 경우 사용자가 어떤 앱을 사용할 지 직접 선택할 수 있다.

### 암시적 인텐트의 예시들

- ACTION_VIEW
    - 사용자가 선택한 URL을 기본 브라우저 또는 선택 가능한 앱을 통해 열 수 있도록 함.
- ACTION_DIAL, ACTION_CALL
    - 다이얼 화면만 열고, ACTION_CALL은 바로 전화 걸기를 할 수 있도록 함(권한이 필요)
- ACTION_SENDTO
    - 기본 메시지 앱을 열고 수신자와 메시지 내용을 전달하도록 함
- ACTION_IMAGE_CAPTURE
    - 외부 카메라 앱을 실행해서 사진을 촬영할 수 있도록 함

⇒ 결국 이런 인텐트들을 인텐트 필터를 통해서 탐색하도록 함
